Информация по acc-5:

averageProcessingTime=4.9
parallelRequests=5

Значит сервис оплаты в среднем потребляет:
5 / 4.9 = 1 Запрос в секунду

Всего у нас 500 запросов при SLO 97% - мы должны успеть выполнить около 485 запросов
На это понадобится около 485 / 1 = 485 секунд

НО!

У нас 500 запросов в тест-кейсе при rps = 2 => запросы будут высылаться около 250 секунд.
На каждый запрос у нас есть 60 секунд на обработку с момента отправки.
Таким образом суммарное время, за которое нам нужно расправиться с тест-кейсом = 250 + 60 = 310 (отравка запросов клиентов + 60 секунд с момента отправки последнего запроса)

Не справимся никак :(

как раз об этом и говорилось в теории к лабе: Submit Rate > Processing Speed (2 rps > 1 rps). Например, при меньшем кол-ве запросов система выдерживает - как было во втором тест кейсе

Падение не неизбежно, но для решения проблемы придётся с кем-то договариваться - либо попросить клиентов подождать побольше, либо договариваться с системой оплаты, чтобы те повысили пропускную способность